О чём сегодняшнее видео? Первые шаги в изучении японского языка.
Сцена 1: Знакомство и представление компании
Приятно познакомиться.
Меня зовут Танака.
А меня — Судзуки.
Судзуки-сан, вы работаете в этой компании?
Да.
С сегодняшнего дня я работаю в этой компании.
Я тоже работаю в этой компании.
Судзуки-сан, чьим вы младшим коллегой являетесь?
Я младший коллега Сато-сан.
Где место Сато-сан?
Место Сато-сан там.
Рядом с окном.
Вон там?
Спасибо.
Это ваша визитка, Танака-сан?
Да.
Да, это моя визитка.
Пожалуйста.
Спасибо.
Это ваш блокнот, Танака-сан?
Нет.
Это не мой блокнот.
Это блокнот Судзуки-сан?
Да.
Вот этот.
Это мой блокнот.
Блокнот на ресепшене тоже ваш, Судзуки-сан?
Нет.
Блокнот на ресепшене принадлежит Сато-сан.
Понятно.
Судзуки-сан, сколько вам лет?
Мне 25 лет.
Танака-сан, вам тоже 25?
Нет.
Мне 28 лет.
Танака-сан, вы старший коллега.
Да, всё верно.
Какой компьютер ваш, Судзуки-сан?
Мой компьютер вот этот.
Ваше место здесь.
Пожалуйста.
Да.
Спасибо.
Ссылка на сайт для повторения материала сегодняшнего видео есть в описании и в первом комментарии. *Сайт может быть удалён без предварительного уведомления.
Сцена 2: Принадлежность и владение: книги и тетради
Судзуки-сан, что это за книга?
Эта?
Это книга на японском языке.
Чья это книга?
Это ваша книга, Судзуки-сан?
Нет, это не моя книга.
Это книга из библиотеки.
Книга из библиотеки?
Да.
Какой блокнот ваш, Танака-сан?
Мой блокнот вот этот.
Этот синий блокнот.
И эта ручка тоже господина Танаки?
Да.
И эта ручка тоже моя.
А где ручка господина Судзуки?
Моя ручка там.
На словаре.
А, вот она!
Это английский словарь?
А может, японский?
Это японский словарь.
Сколько стоит этот словарь?
Этот словарь стоит 3000 йен.
Три тысячи йен?
А что это там?
Та вещь на столе.
Это часы.
Это часы господина Сато.
Те часы тоже принадлежат японской школе?
Нет, это не школьная вещь.
Это вещь господина Сато.
Понятно.
Где ключи от этой комнаты?
Ключи от комнаты здесь.
Внутри стола.
Понятно.
Спасибо.
Если услышали, напишите в комментариях!
Сцена 3: Информация на вокзале и покупка билетов
Извините.
Где здесь туалет?
Туалет вон там.
Рядом с киоском.
Вон там, да?
Спасибо.
Где можно купить билет?
Билеты продаются здесь.
В этом окошке.
Здесь?
Сколько стоит билет до Токио?
Билет до Токио стоит 160 йен.
Сто шестьдесят йен?
Билет господина Судзуки тоже стоит 160 йен?
Нет, мой билет стоит не 160 йен.
190 йен.
Понятно.
Где справочное бюро?
Справочное бюро вон там.
Рядом с южным выходом.
Вон там, да?
А что это за здание?
Это гостиница при вокзале.
Эта гостиница принадлежит японской компании?
Да, это гостиница японской компании.
Где находится ваша компания, господин Судзуки?
Моя компания здесь.
Мы в здании вокзала.
В здании вокзала?
Очень удобно!
Да, очень удобно.
Где находится школа Танаки-сан?
Моя школа вон там.
На третьем этаже того здания.
А, в том здании?
Да, всё верно.
Сцена 4: Встреча и рабочий график
Судзуки-сан, во сколько завтра начинается совещание?
Завтра совещание с 10 до 12 часов.
С 10 часов, да?
А где оно будет проходить?
Переговорная находится на третьем этаже.
На столе лежит много материалов.
Спасибо.
Сегодня после обеда у тебя есть работа?
Да, сегодня после обеда работаю с часу до пяти.
Сколько часов в день ты работаешь?
Каждый день работаю по 8 часов.
Танака-сан, до скольки ты вчера работал?
Вчера работал до девяти вечера.
До девяти вечера?
Тяжело было, наверное.
Да, но сегодня вечером я не работаю.
Сегодня вечером отдыхаешь?
Да, отдыхаю.
Судзуки-сан, не хочешь сегодня вечером вместе поужинать?
Хорошая идея!
Где будем есть?
Давай поедим в ресторане перед вокзалом.
Во сколько пойдём в ресторан?
Давай встретимся в семь.
Поедем на машине?
Нет, поедем на электричке.
Понятно.
Тогда до встречи в семь перед рестораном.
Да, до вечера!
Сцена 5: Пойдём в универмаг
Судзуки-сан, какой завтра день недели?
Завтра суббота.
А, суббота?
Во сколько открывается универмаг?
Универмаг открывается в 10 утра.
И работает до восьми вечера.
С 10 часов, да?
В универмаге есть магазин сумок?
Да, на втором этаже много магазинов сумок.
Есть также магазины одежды и обуви.
Хорошая идея!
Не хочешь завтра утром сходить в универмаг?
Давай сходим вместе!
Во сколько встретимся?
Давай встретимся в 9:50 на вокзале.
Сейчас 9:50.
Почему мы идём в универмаг?
Давай поедем на автобусе.
Автобусная остановка находится перед вокзалом.
Понятно.
Где ты вчера делала покупки, Юи?
Вчера купила овощи и фрукты в супермаркете.
Судзуки-сан, что вы купили вчера?
Я вчера ничего не купила.
Понятно.
Тогда давай завтра купим много всего!
Да.
Завтра будем делать покупки один час?
Нет, давай сделаем покупки часа три.
Три часа?
Придётся много ходить.
Да, давай погуляем.
Сцена 6: Разговор об учёбе и экзамене
Судзуки-сан, вы вчера вечером занимались?
Да, вчера вечером я два часа занимался японским.
Танака-сан, сколько часов вы занимались?
Я вчера вечером совсем не занималась.
Вот как.
Как прошёл вчерашний экзамен?
Экзамен начался в 10 часов.
В аудитории были часы?
Нет, в аудитории часов не было.
Правда? Как неудобно!
Может, позанимаемся сегодня днём в библиотеке?
Сегодня днём?
Я буду в библиотеке с часу до четырёх.
Давайте позанимаемся вместе.
В библиотеке есть словари?
Да, на столах много японских словарей.
А компьютеры там есть?
Да, есть пять компьютеров.
Хорошая идея!
На чём поедем в библиотеку?
Поеду на велосипеде.
Судзуки-сан, а вы на чём поедете?
Я поеду с другом на машине.
Понятно.
Тогда встретимся в библиотеке в час.
Хорошо, до встречи.
Сцена 7: Окончание рабочего дня и планы на выходные
Судзуки-сан, сегодня же пятница вечер.
Во сколько вы сегодня заканчиваете работу?
Сегодня закончу в шесть.
Танака-сан, до которого часа вы работаете?
Я работаю до половины шестого.
Заканчиваете в 5:30, значит.
Да.
На этой неделе каждый день было много работы.
Понятно.
Хорошо потрудились!
Какие у вас планы на субботу и воскресенье?
В субботу утром встаю в девять.
А потом пойдём с друзьями в парк.
Что будем делать в парке?
В парке будем играть в теннис.
Судзуки-сан, вы играете в теннис по выходным?
Нет, я вообще не играю в теннис.
В воскресенье пойду смотреть фильм.
Где будете смотреть фильм?
Буду смотреть в кинотеатре в Сибуе.
Танака-сан, не хотите вместе сходить в кино в субботу вечером?
В субботу вечером?
Хорошая идея!
На какой сеанс?
Фильм в семь вечера.
С семи до девяти.
Понятно.
Тогда давайте встретимся в 6:30 перед кинотеатром.
Да.
Поедете на электричке?
Поеду на метро.
Понятно.
Жду с нетерпением!
Сцена 8: Планы на покупки / Поход за покупками
Судзуки-сан, пойдёте сегодня вечером в супермаркет?
Да, пойду в пять часов.
Танака-сан, вы тоже пойдёте?
Да, я тоже пойду в пять.
Может, пойдём вместе?
Хорошая идея!
Давай сходим вместе!
Что будете покупать в супермаркете?
Куплю мясо и рыбу.
Это для сегодняшнего ужина.
Где находится отдел с мясом?
Отдел с мясом находится рядом с входом.
А отдел с рыбой — в глубине магазина.
Понятно.
А овощей много?
Да, овощей тоже много.
Вчера купил помидоры.
Сколько стоили помидоры?
Помидор стоил 100 йен.
Всего 100 йен?
Давайте купим и сегодня.
Хорошо. А куда пойдём после покупок?
Может, зайдём ко мне домой после покупок?
К вам домой, Танака-сан?
Можно?
Да, давайте вместе приготовим ужин.
Хорошая идея!
Сколько времени будем готовить?
Давайте готовить около часа.
Понятно.
Тогда встретимся в пять у входа в супермаркет.
Хорошо, в пять.
Сцена 9: Заселение в отель / Процесс заселения в отель
Извините.
Заселите меня, пожалуйста.
Да.
Назовите, пожалуйста, ваше имя.
Танака.
Останавливаюсь с сегодняшнего дня до воскресенья.
Вы господин Танака, верно?
С сегодняшнего дня на две ночи, да?
Ваш номер находится на пятом этаже.
Пятый этаж, понятно.
Где находится лифт?
Лифт вон там.
Рядом с лобби.
Понятно.
В котором часу завтрак?
Завтрак с 7:00 до 9:30 утра.
Завтракать можно в ресторане на первом этаже.
В ресторане на первом этаже, да?
В номере есть чай?
Да.
На столе стоит чай и стаканы.
В холодильнике ещё есть вода.
Её много?
Две бутылки воды.
Понятно.
Рядом с отелем есть банк?
Да.
Перед отелем находится банк.
Рядом с банком есть и почта.
Как добраться до ближайшего музея?
До музея можно доехать на автобусе.
Автобусная остановка справа от отеля.
На автобусе, понятно.
Спасибо.
Тогда пойду в номер.
Да.
Отдыхайте, не торопитесь.
Сцена 10: Информация о тренажёрном зале / Инструкция по пользованию спортзалом
Здравствуйте! Я сегодня впервые пришёл в этот спортзал.
Здравствуйте! Я администратор Судзуки.
Буду признателен за помощь.
В котором часу открывается спортзал?
По будням мы работаем с 9:00 утра до 10:00 вечера.
По субботам и воскресеньям — с 10:00 утра до 8:00 вечера.
Вы работаете каждый день?
Нет, по вторникам у нас выходной.
По вторникам мы не работаем.
По вторникам выходной, понятно.
Понятно.
Где находится раздевалка?
Раздевалки с шкафчиками на втором этаже.
Душевые тоже на втором этаже.
На втором этаже, да?
Где можно оставить обувь?
Место для обуви находится у входа на первом этаже.
Здесь нужно снимать обувь.
Здесь, понятно.
Сегодня буду заниматься час.
Хорошая идея!
Вчера тоже занимались?
Нет, вчера смотрел дома телевизор.
Совсем не занимался.
Вот как.
С сегодняшнего дня давайте начнём усердно заниматься!
Да, буду стараться!
Есть ли в спортзале автомат с напитками?
Да, он находится рядом с ресепшеном.
Там большой выбор воды и чая.
Понятно.
Тогда я поднимусь на второй этаж.
Да, идите, пожалуйста.